Vārds: Aleksandrs
Uzvards: Mirošņikovs

Labs jautājums "ko gribu sasniegt?". Gribu vispār uzreiz pateikt paldies, par iespēju uztaisīt tādu uzdevumu,
jo pateicoties tam, uzzināju daudz ko vel vairāk. Runājot par manu pieredzi, tā diemžēl iekļaujās tikai 4 menešos(kursu ilgums - 4 mēneši)
un nekad neesmu saskaries ar programmēšanu vai web dizainu vispār. Tomēr, kursi daudz ko iedeva un paradīja, kā vispār notiek kāda web projekta
izveide.
Runājot par sasniegšanu, pirmkārt protams gribētu attistīties tālāk šajā jomā, iegūt jaunas zināšanas un vispār saistīt savu dzīvi ar IT.
Otrkārt, protams, iespēja nopelnīt labu naudu arī atstāj ļoti labu ietekmi, lai nodarboties ar progrmmēšanu)). 





FAKTISKĀ ADRESE: Bruņinieku iela 72a, 2.stāvs, Rīga, LV-1009
                BANKA: AS Swedbank  |  BANKAS KONTS: LV96HABA0551034442989
TĀLRUNIS: +371 27677399  |  E-PASTS: info@sem.lv  |  MĀJAS LAPA: www.sem.lv


1. Prakses kvalifikācijas uzdevums


Failu struktūra


1. Izveido mapi ar projekta nosaukumu "Sem.lv_test_Vards_Uzvards".
2. Izveido galveno failu index.html.
3. Izveido mapi ar nosaukumu "assets".
4. Mapē "assets" izveido:
   4.1. mapi ar nosaukumu css;
   4.2. mapi ar nosaukumu img;
   4.3. mapi ar nosaukumu fonts;
   4.4. mapi ar nosaukumu js. 
5. Mapē "css" izveido:
   5.1. failu ar nosaukumu "style.css", kur rakstīsi css.
6. Mapē "img" saglabā visus nepieciešamos attēlus.
7. Mapē "fonts" saglabā visus nepieciešamos font failus,.
8. Mapē "js" izveido:
   8.1. failu ar nosaukumu "theme.js", kur rakstīsi javascript kodu.


Koda rakstīšana


Desktop


1. "index.html" failā izveido "Default Markup".
2. Pieslēdz visus vajadzīgos style un script failus.
3. Izveido fiksēto header ar augstumu 80px, kurš lapas scroll laikā vienmēr būs lapas augšā. 
4. Izveido footer tā, lai tas būtu fiksēts ekrāna apakšā, ar Copyright tekstu pa vidu.  
5. Izveido lapā trīs sekcijas ar nosaukumu "Sākums", "Par mums", "Galerija", "Kontakti". Sekcijā vajadzīgs teksts, kurš aizņem vismaz  2/3 no visa ekrāna. Vēlams īstu tekstu, bet var arī izmantot "lorem ipsum". Ieliec vismaz divas saites (link) katrā sekcijā. Vienai ir jāatver jauno saiti tajā pašā ekrāna, otrai - jaunā cilnē.
   5.1. Virsraksts H1 ar izmēru 60px, ar font-family "Gotham", bold.
   5.2. Teksts ar izmēru 15px, ar font-family "Gotham", 400. 
6. Ieliec sekcijas nosaukumus izvēlnē, kuru izvieto header.
7. Veido tā, lai klikšķinot uz izvēlnes punktiem notiktu scroll līdz attiecīgai sekcijai.
8  Sadaļā "Par mums" ievieto attēlu no kreisās puses un tekstu - no labās, kas ir centrēts no augšas un no lejas attiecībā pret attēlu, pēc tam ievieto tekstu no kreisās un attēlu - no labās puses.
9. Sekcijā "Galerija" ievieto trīs attēlus vienu aiz otra vienā rindā ar nosaukumiem, kurus izvieto centrēti zem attēla, ar font-family "Gotham", ar fonta izmēru 10px, Italic. 
  9.1. Uzbraucot ar peli, attēliem nedaudz jāpalielinās. 
10. Sekcijā "Kontakti" ievieto karti ar adresi "Doma laukums 2, Centra rajons, Rīga" kur ir marker.
11. Karti pozicionē bloka vidū no visam četram pusēm. Attiecīgi ir jācentrē no augšas, apakšas, pa labi un pa kreisi.
12. Zem kartes ieliec mobilā tālruņa numuru, uz kuru nospiežot, uzreiz var zvanīt, kā arī epastu, uz kuru nospiežot, var sākt rakstīt.
13. Izveido fiksēto anchor link, uz kuru nospiežot, neskatoties uz to, kurā lapas vietā atrodas lietotājs, lapa tiek vienmērīgi skrollēta uz augšu.
    13.1. Tiek parādīta, ja pakustina ekrānu;
    13.2. Jāapstājas PIRMS footer. 
14. Ieliec lapas favicon.




Responsive mobile 


1. Mobile versijā visiem blokiem ir jāizvietojas vienā kolonnā. Blokiem, kuros ir attēli, attēliem ir jābūt augšā, un tekstam - apakšā!
2. Izvēlnei ir jāpārvēršas uz Fullscreen Overlay Navigation Menu. Izvēlnes responsivitāte arī tiks vērtēta.
 


Share 


1. Izveido atvērto git repository.
2. Tur ieliec testa uzdevumu ar README.me faila esamību, kur iekšā uzraksti savu vārdu, uzvārdu, ko tieši gribi sasniegt programmēšanā, kā arī - kāpēc izvēlējies tieši programmēšanu. Ir jābūt instrukcijai ar detalizētu aprakstu, kā palaist projektu, ja tiek izmantota neobligāta prasība par SCSS izmantošanu. 
3. Izveido linku "GitHub Pages", lai uz to nospiežot, varētu redzēt pašu lapu. 
4. Atsūti "GitHub Pages" linku, kā arī linku uz atvērto git repository. 




--- Nav obligāti, bet tiek uzskatīts par priekšrocību--- 


SCSS izmantošana tiks vērtēta kā priekšrocība.
Izveido mapi "resource" , kurā tiks izveidota: 
   4.1. mape ar nosaukumu scss;
     4.1.1. Iekšā izveido failu style.scss.


Pēc scss kompilēšanas, visam izejas failam ir jābūt "assets->css->style.css" 


Piefikse uzdevuma kopejo izpildes laiku.